---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 固定価格
description: 固定価格は、支払いが一定の金利に基づいているスワップのレッグを指す場合もあれば、変化しない価格を指す場合もあります。
---

# 固定価格
##固定価格とは何ですか？

[金利](/interestrate)に基づいている[スワップ](/swap)のレッグを指す場合もあれば、通常の状況では変更されない交渉済みの価格ポイントを指す場合もあります。

##固定価格を理解する

固定価格には一般的に2つの意味があります。これは、スワップの固定支払いレッグ、または特定の事前定義された酌量すべき状況がない限り変更が許可されていない固定の交渉価格の契約を指す場合があります。

###スワップ

[金利スワップは、一方の当事者がいくつかの基礎となる](/interestrateswap)[想定元本に対して固定金利の支払いを支払う（または受け取る）](/notionalvalue)一方で、他方の当事者が同じ基礎となる金額に対して変動金利を受け取る（または支払う）ことを可能にする一種の金融契約です。これらのスワップは、既存の固定金利の支払いを変動金利の支払いに変換する（またはその逆）、特定の金利リスクをヘッジする、または金利の将来の方向性を推測するなど、いくつかの理由で入力される場合があります。

典型的な金利スワップは、通常、[変動固定](/fixed_floatswap)スワップです。スワップの固定価格レッグは不変の金利に基づくものですが、変動価格レッグは変動金利を使用して計算されます。[固定金利](/fixed-fixedswap)スワップもあり得ます。これは、両方のレッグが固定金利を運ぶ2つの[通貨間の交換です。](/currency)

[ヘッジしようとしていることが多く、追加の](/hedge)[利息](/interestraterisk)にさらされたくないため、特定の金額の外貨を別の通貨と引き換えに受け取り、再配達する多くの通貨スワップには、2つの固定価格レッグがあります。[レートリスク](/interestraterisk)。

>>

金利スワップの最も一般的なタイプの1つは、[単純なバニラ](/plain-vanilla-swap)金利スワップです。これには、2つのキャッシュフローストリームの交換が必要です。これらは両方とも、同じ金額の想定元本に基づいています。ただし、一方のストリームはその想定元本に固定レート（または固定価格）で利息を支払い、もう一方のストリームは想定元本に変動または[変動レートで利息を支払います](/variableinterestrate)。

固定価格レッグは、スワップ期間中は変化しない固定レートのキャッシュフローストリームを運びますが、変動（変動）レートストリームは、ベンチマーク金利がそれに応じて変化するため、スワップ期間中定期的に変化します。市況。[カウンター](/counterparty)パーティと呼ばれる2つの当事者は、金利の変動へのエクスポージャーを減らすため、または金利の変動から利益を得ようとするために、そのような取引を行います。

基本的に、固定価格レッグは、契約期間中、固定レートで基礎となる価値に付随するキャッシュフローを凍結します。トレーダーまたは企業が、金利が低く（たとえば1.50％）、将来上昇すると考えている場合は、固定払い/変動受け取りのカウンターパーティとしてスワップに参加し、継続することができます。金利が上がっても1.50％しか払わない。同様に、金利が高く（たとえば6％）、下落する可能性が高いと考えているトレーダーまたは企業は、固定受け取り/変動支払いのカウンターパーティとしてスワップに参加して、引き続き受け取ることができます。金利が下がっても6％。

###固定価格契約

特定の事前定義された酌量すべき事情がない限り、交渉された価格が変動することが許されない場合、契約は固定価格契約であると言われます。

これは通常、関連するコストを妥当な量の確実性で見積もることができるようにするために行われます。これは一方のカウンターパーティにとっては有利かもしれませんが、コストの増加はもう一方のカウンターパーティにとってリスクをもたらします。

##ハイライト

-特定の事前定義された酌量すべきものがない限り、価格について交渉された状況が変化することが許されない場合、契約は固定価格契約であると言われます。

-スワップの固定価格レッグは不変の金利に基づくものですが、変動価格レッグは変動金利を使用して計算されます。

-固定価格は、支払いが一定の金利に基づいているスワップのレッグを指す場合もあれば、通常の状況では変更されない交渉済みの価格ポイントを指す場合もあります。

